Бот "PasGen" позволяет сгенерировать сложный, надежный пароль
из 16-ти символов и сохранить его в удобной форме.

Подробное описание работы бота и все его команды
можно найти непосредственно в описании бота, а
также при введении команды /help

Преимущества бота:

Интернет-пользователь, как правило, зарегистрирован на большем
количестве различных интернет-ресурсов. Использовать один пароль для
каждого ресурса - не совсем надежно, а согласно статистике софтверных
компаний, занимающихся информационной безопасностью, многие пользователи
поступают именно таким образом.

При придумывании отдельного пароля для каждого сайта пользователь сталкивается
с несколькими проблемами: необходимо разработать надежный пароль, а также запомнить
его или где-либо записать, причем зачастую пароль от сайта забывается, а источник
хранения пароля теряется.


Конечно, есть программы, позволяющие хранить пароли. Например, менеджер паролей
в браузере и различные приложения. Но тут возникает ряд проблем: приложения являются
платными, а браузерные решения - не самые надежные и в случае порчи компьютера, пароли
из браузера также будут утеряны. Можно создать единый аккаунт для браузера и мобильных устройств,
но это не всегда удобно. Например, это актуально, когда на компьютере Вы предпочитаете работать в
Яндекс.Браузере, а с мобильных устройств в сафари.

Телеграм бот же не имеет перечисленных недостатков. Во-первых, он абсолютно бесплатен. А во-вторых,
он является кросплатформленным, поэтому вы сможете моментально зайти в бот с ваших устройств. Также
данные хранятся на серверах Телеграма, поэтому потеря данных практически невозможно. А анонимность
данного мессенджера не поддается никаким сомнениям.

Ввиду этих причин телеграм бот генерирующий пароли и форму их хранения представляется
удобным, надежным и абсолютно бесплатным инструментом для решения поставленной задачи.

ps: использовал бота при регистрации на Гитхабе, очень удобно. Лично для меня полезный инструмент.